موسوعة النابلسي للعلوم الإسلامية
أيها الإخوة الكرام
حينما أمرني الله جلّ جلاله
أن أصوم هذا الشهر
ماذا أراد؟
ما الحكمة المتوخاة من صيام هذا الشهر؟
القرآن الكريم يقول :﴿ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا
كُتِبَ عَلَيْكُمُ الصِّيَامُ كَمَا كُتِبَ عَلَى الَّذِينَ مِنْ قَبْلِكُمْ لَعَلَّكُمْ تَتَّقُونَ)
هناك شهوات وهناك شبهات
مطروح بالساحة أفكار لا تنتهي
كلها ضلالات
هناك فكر إلحادي
وفكر مادي
وفكر وصولي
وفكر تبريري
الطروحات في العالم الآن
ما أكثرها
وهي في أكثرها
بعيدة عن منهج الله
فالحكمة من الصيام أن أتقي
الشبهات باليقينيات
أن أتقي الشرك بالتوحيد
أن أتقي المعصية بالطاعة
أن أتقي سوء الظن بالله بمعرفة الله
( لَعَلَّكُمْ تَتَّقُونَ )
الإنسان يتقي من أي شي؟
من شيء مخيف
من شيء خطر
من شيء مدمر
( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا
كُتِبَ عَلَيْكُمُ الصِّيَامُ كَمَا كُتِبَ عَلَى الَّذِينَ مِنْ قَبْلِكُمْ لَعَلَّكُمْ تَتَّقُونَ )
شركة الهدى للخدمات التقنية